同学们大家好
我是你们的子文老师
这堂课我们来学习一下
如何利用AI工具辅助孩子进行体育锻炼的指导
你有没有这种感觉
就是每次孩子跑两步就喘
跳几下呢就喊累
家长急着想要直冲上去
教他怎么练
但是一开口
孩子直接就摆烂了
不练了
不喜欢
其实大多数的家长都忽略了一件事儿
就是体育锻炼不是靠管的
而是靠引
我们在用AI教孩子画画
学编程
学英语的时候
发现他像一个小助手
温柔专注
没有压力
但是呢一提到锻炼
很多人就会觉得只能是靠端
靠监督
靠喊
现在的AI其实已经可以变成一个不会催不捞的
还能陪着玩的一个运动搭子
尤其是对那些注意力弱
缺乏坚持力
抗拒枯燥训练的孩子来说
AI的互动能力反而是一种润物细无声的教育场
我们要做的是让AI不再只会提醒动一动
而是真正能够懂孩子
陪孩子
引导孩子动得开心
练得科学
那么在这里面呢有一个专业的原理
就是所谓的运动计划
它是等于游戏机制加上功能目标
加上个性反馈
所谓的游戏机制就是能不能像打卡一样的有趣
像闯关一样的成就感满满
那功能目标呢就是具体到提心核心力量
还是要改善协调性这样的一个目标
那个性反馈呢就是根据孩子的性格兴趣
专注的时长
调节节奏和奖励的方法
具体到我们真正的实践
可以用一个万能的提示词模板来实现
我们一起来看一下
我们把这段提示词粘贴给TIPSICK
他写的是
你是一个针对七岁儿童的AI运动指导助手
了解儿童的身心发展规律
运动心理行为的激励机制
请你为一个七岁的男孩
他体重超标
跑跳能力比较弱
但是呢喜欢恐龙
喜欢模仿和比赛的这样一个孩子
去设计一套为期五天的趣味运动计划
每次的锻炼时间不超过15分钟
具具体的这个目标是如改善心肺耐力
提升兴趣
让运动变成日常习惯
下面的是一些个要求
第一个就是使用游戏化的语言
比如说像闯关啊
挑战啊奖励
第二个是每节运动要含3~4个项目
项项目的设计呢要有层次
要有能量的递进
第三个是每项运动都需要有详细的步骤
有动作的标准
要有激励和反馈的语言
第四个就是风格像一个幽默又温柔的一个卡通
教练
不催促鼓励
要多一些
请生成今天的训练计划
那我们来看一看它具体的
这个生成的内容是什么
好你看他写的是恐龙小勇士训练营
第一天闯关计划
那像孔小勇士的名字
肯定就是小小朋友的名字啊
今天的任务标是穿越侏罗纪的丛林
通关的目标是变身灵活的小恐龙
完成三个秘密的训练
悄悄提升心肺的耐力
第一个呢就是热身关
火山苏醒
一共是3分钟啊
然后呢让他动作一就是恐龙蛋摇摆
步骤是什么
鼓励语是什么
然后动作二又是什么
翼龙展翅是吧
还有步骤
还有奖奖励语
然后呢下面是有能量的升级关
恐龙大追捕
然后挑战一
挑战二
挑战三
还有终极的奖励关恐龙勋章啊
动作胜利之舞
然后有步骤有奖励
还有庆祝语
最后还有一个小勇士的备忘录
那还有教练的悄悄话啊
像这样的一个非常具有童趣的
非常适合孩子的闯关计划的锻炼
就是锻炼方法
那相信孩子还是非常愿意去进行完成的
当然了
这是今天的一个训练计划
后面的话如果是五天
每一天都可以按照这种方式去进行生成
久而久之呢
孩子肯定是愿意去进行体育锻炼的好
那么以上呢就是如何利用AI工具去辅助孩子
进行一个体育锻炼的指导的方法
咱们大家学会了吗